なんか　いい匂い
そや　おやつ買うてきてん
私も
えっ　何買ったんですか
あっ　あんぱん
ケイトが食べたいかと思って
うちも　すずが食べたいやろって
二人とも　おんなじこと考えてたんですね
言うて　こんな食べきれんわ
リーベ
はい　お待たせ
なっ　また貴様らか
触るな　放せ
洋輔様
僕を見るな
申し訳ございません
ったく　諦めの悪いヤツだ
そういや　いつもくっついてるのはどこだ
モチ巾着みたいに言うなや
すずちゃんは今日　家の用事があるみたいです
これは　なんですか
電池を作ってるんだよ
でんち？
電池とは　電氣を取り出せる池なんだ
まず　この蒸留器で硫黄と硝石を燃焼して
三酸化硫黄が発生
精製水を燃焼した水蒸気に　それを溶かし
冷却水に冷やされることで　希硫酸を作る
こっちの蒸留器で発生させた
三酸化硫黄を触れさせることで
希硫酸の濃度を上げていく
それから　銅と亜鉛を使うんだけど
どう使うか知りたいか　知りたいだろ
いえ　いいです
なんだよ
電氣が持ち運べるようになるんだぞ
すごいことなんだぞ
宿題でもしとこか
宿題より　こっちのほうが面白いのに
喜八さんは　学校行ってないんですか
やめたよ
見りゃ分かんだろ　ここで働いてるんだから
もったいないよね
そうですよ
電氣の時代をつくるためにも
勉強は必要じゃないんですか
兄ちゃんがいないし
勉強なんて　意味ないと思ったんだよ
なあ　なあ
なんなん　これ
うさぎ
これは5番　電氣縁結び
意中の相手と両思いか分かる
人の心が分かる　すごいです
おもろいなあ
この帽子を二人でかぶって　ハンドルを回すんだけど
ちゃんと動くのか　怪しいんだよ
なんか　裏書きが適当だったんだよな
お兄さんを信じましょうよ
出たな　信じたがり
悪いですか
何ヤツ
なんですか
変なのが　中の様子をうかがってたぞ
うかがって…
キザ野郎の手下か
小生は　誰の手下でもない
強いて言うならば　リーベの奴隷か
リーベ？
ああ　リーベ
それは　大切な人を思う情熱的な心
小生は信じている
二十世紀は　リーベの時代だとお
担がれたままで　ようしゃべれるわ
というか　誰なんだよ
近所に住んでる愛之助さんだよ
その人　悪い人ではないです
どうも　弥治郎君
そして失礼　自己紹介が遅れた
小生の名は　押江愛之助
京都帝大の学徒である
帝大生？
確か　5年も浪人してるって
時に少年　先ほど話していたその「電氣縁結び」
効果が本物かどうか　確かめたいのだが
リーベえ
わっ　かわええ
これ　どういう意味なんです
まあ　両思いの判定だな
お二人は　両思いなんですか
おいおい　両思いなんて
確かに　両思いなんて言葉じゃ語りきれない
戦場では　お前にどれだけ救われたか
これからも陸さんのために
二人手を取り合っていこう
お前…
確かに　リーベであるな
見事な機械だ
少年　この機械を小生に貸してくれ
え
頼む　この熱いリーベを伝えるためだ
小生がお慕いする　原島すずさんにな
ええ
あれは　この春のことだ
小生は下駄の鼻緒が切れて　途方に暮れていたのだ
そんなボロボロになった小生を
救ってくれた女神が　すずさんだった
介抱してもろたん
新しい下駄をくれたんだ
まるで　おしん物語のように
おしん？
靴を履かせてもらい
真実のリーベを見つける西洋の物語さ
それはシンデレラやな
だから　リーベってなんだよ
人間にとって至高で究極的で　最も純粋な思い
それがリーベ
小生は　この思いをすずさんに捧げ
リーベを交わし合い
リーベに満ちた人生を　共に歩むのだ
す…すてきです
押江さんの真剣な思い
すてきです
何言うてんの
家柄も立場も関係なく思いを
伝えるなんて　すてきです
喜八さん　手伝いましょう
けど　ちゃんと動くか分からんし
ちゃんと動いたではないか
1回だけじゃ　効果が分からんってこと
ならば　もう一度リーベを見せるのみ
おい　ちょっと待って
あのいまいましい小僧から
電氣目録を取り戻さなければ
清六　君は僕に試練を与えているのかい
リーベ　開始
は
りょ…両思いです
三添さんと鱒淵さんは　両思いです
は
これは　電氣縁結び
お二人のリーベを確かめる機械である
なに
ラブの…テスター？
これも　清六の電氣目録の発明か
一応な
洋輔様　今日は帰りましょう
お体の調子がよくないようですっ
何を言っている
僕はなんともない　このまま帰ってどうする
あなたのことは　私が一番よく知っているんだ
だから　おとなしく…
どうした　伊蔵
洋輔様…
わ…私は何を…
私は…
待て　伊蔵　どこへ行く
三添さんと鱒淵さんって　両思いだったんですね
あれもリーベだな
ホンマに　あれがリーベなん
なんか　様子がおかしかったな
なんか変だ
あんぱん　食べる
いいの
みんなで食べようと思っててん
ありがとう
なあ　喜八
何が気になってるん
思ってた結果と違うんだよ
やっぱりこれ　ちゃんと作れてないのかもって
そうかあ
なあ　喜八がこう言うてるんやし
もうやめにせえへん
ならば　こその実験継続である
全ては　すずさんと小生のリーベのために
すずのため？
続いては　すでにリーベが
通じ合っている二人で試すのだ
リーベが通じ合ってる二人
つまり　うちのお姉ちゃんと健吾さんですか
婚約者ならば　確実なはず
そうですね　間違いありません
俺　この家にいい思い出ないんだよなあ
大丈夫ですよ　今日はお父さんいませんから
「今日はお父さんいませんから」か
なぜか　心を揺さぶる響きだな
なんでしょう
聞くなよ　俺にも分からん
小生は　京都帝大の押江愛之助と申す
本日の実験へのご協力　感謝する
なんの実験なんでしょうか
二人の思い　リーベの実験です
リーベ？
反応が弱いな
だから　変だって言っただろ
どこか故障してるんだ
壊れてるんやったら　この実験も意味ないわ
なあ　稲子
なんで…
お姉ちゃんは　これでいいの
婚約者でしょ
え　なんの話
なんの話もカカシもないです
二人は両思いだと思ってたのに
りょう？
りょ…りょ…りょ…りょ…
両思い
反応だ
すさまじいリーベだ
よかった
稲子　これはどういうこと…
の…規子さん
ず…ずっと前から…
俺は　婚約する前から規子さんを…
おす…おす…
おす？
おお…
おすすなんです
俺は…俺は…
俺はずっと規子さんのことがあ…
稲子
詳しい話を　聞かせてもらえるかしら
機械ごときで　平常心を失うとは
幼いころから　洋輔様を見守ってきた
私の　この方への思いを…
思いを…
本日より　洋輔様のお世話をさせていただきます
鱒淵伊蔵と申します
手袋を外してはいかがですか
母上がダメだって言うんだ
僕が悪い病気にかからないようにって
洋輔様も　なさいますか
あいつと一緒は　嫌だ
承知しました
いってらっしゃいませ
私は洋輔様に　ずっとお仕えしていくのだ
このお方と…
また1つ　目録を実現していた
小汚くて　生意気でも
君の弟　ということなのか
大いなる目的のためには　泳がせるのも手か
少し　様子を見てやる
電氣小僧
こんな所にいた
お姉ちゃんに怒られました
うちは　なんでいつもこうなんでしょう
いい匂いだな
えっ　分かりますか
イナゴが閉じこめられた蔵とは　違う匂いだな
酒蔵の匂いです
うちの一番好きな匂いで
昔からいつも　蔵へお母さんに会いに来るたび
そばで嗅いでいたんです
今でも…
今でも　お父さんに叱られるたびに来ています
喜八さんも　この匂いで落ちつきませんか
イ…イナゴは　昔からドジだったんだな
二人とも　何をしている
もう行くぞ
どこに行くんですか
先の実験でも　二人のリーベが確認された
つまり　電氣縁結びの能力も証明されたということだ
そうかなあ
もう実験は必要ない
すずさんとリーベを確かめる時が来たのだ
すずとのリーベ…
いよいよ　押江さんとすずちゃんとの番ですね
それじゃあ　うちらはすずちゃんを呼んできます
うん
すずちゃん　どう返事するんでしょうね
ドキドキします
なあ　稲子
どうしたんですか
すずがな　もしリーベ見つけてしもたら…
しもたら？
ケイトちゃん？
すず　うち一人で迎えに行くわ
え　一人でですか
稲子は先に行って　待っといて
ついに　この時が来た
小生の熱いリーベを　すずさんにお伝えする時が
これこそ　小生の念願
震えてる
これこそ　武者震いというもの
分かったぞ　帽子の電線が切れてたんだよ
ほら
じゃあ　試した人が仲よくなってたのって…
間違いない
これが原因で　こっちの帽子をかぶった人に
おかしな作用が働いてたんだと思う
とにかく　いったん仏具店に戻って修理しよう
待ってくれ
このまま　使わせてもらえないか
え
すずと押江さんが　おつきあいか
ケイト？
こんな所で　どうしたの
すずこそ　こんな所でどうしたん
おつかい　妹に頼まれてて
多ない
やなくて　すずのこと捜しててん
来てほしいとこあって
でも　忙しいんやったら別に
大丈夫
そっか
準備できましたか
おう
二人は　どうした
ケイトちゃんが呼びに行ってます
そろそろ来ますよ
行けばいいの
うん
でも　これでよかったのかな
さあな
頑張ってください　押江さん
お呼びだてして　申し訳ない
小生は　押江愛之助
せ…先日　あなたのおかげで一命を取り留めた
押江愛之助である
下駄の人？
一生の願いだ
この機械を　試してもらえないだろうか
どうなったん
これからです
では
すずさん
両思いですう
実は　お伝えしたいことがあります
実は　あの機械故障してるんだよ
え　どういうことですか
片方の帽子の電線が切れてるんだ
帽子全体に電氣が流れて　感電し
かぶったほうは　気分が高揚して暴走する
喜八が修理するって言ったんだけど
押江さんは　そのまま使うって
ええ　ダメですよ
いくら押江さんのためでも
嫌や　すずが変になる
待て　違うんだ
す…すずすすすすすすすす…すずさーん
押江さんのほうなん
狙いどおりだ
なんでですか
壊れた機械で　リーベを
伝える勇気が欲しかったんだって
二十世紀の力よ
小生に勇気を与えたまえ
リーベ
イテッ
あ　痛っ
すずさん　あなたのことが好きです
小生のリーベを受け取ってください
リーベ？好き？
私…
ごめんなさい
リーベスクンマー
両思いは出てたんですけどね
だから壊れてるって言っただろ
喜八さんは　どうしてその機械を
目録に書いたんですか
えっと　あれは確か…
5番　電気縁結び
「意中の相手と両思いか分かる」か
兄ちゃんの結婚相手を見つける機械
ったく　余計なお世話だ
だが　いい発想だな
電氣によって見えない人の思いが
分かる時代は　きっと来る
自分で書いてて　なんだその顔は
でもまあ　こんな物なくても
俺はモテるけどな
ホントに
兄ちゃんって　好きな人いる
いつ結婚するの
うるせえ
この機械は　お前にはまだ早いな
すてきじゃないですか
今回は失敗だったけどな
そんなことありません
結果はどうあれ
いろんな人たちの思いの形が　見えたじゃないですか
きっと　見えない人の心も
電氣の力で分かる日が来ますよ
なあ　すず
リーベって　どういうもんか知っとる
知らない
あんぱん　食べる
ケイトも食べる
クリームパンっていうのも出たらしいで
食べてみたい
ほな　明日買うてくるわ
すずは買うたらアカンで
楽しみにしてる